# 운영체제 예상 질문

### 컴퓨터의 구성요소 3가지에 대해서 설명해주세요

<details>

컴퓨터의 구성요소는 CPU, 데이터를 저장하는 기억장치, 키보드나 모니터와 같은 입출력 장치로 구성되어 있습니다.

</details>

### 주기억장치와 보조기억장치 차이점에 대해서 설명해주세요

<details>

주기억장치는 보조기억장치보다 메인보드 상에서 물리적으로 CPU에 가까이 위치하며 읽고 쓰는 작업의 속도가 더 빠릅니다.
또한 보조기억장치가 주기억장치보다 데이터를 저장할 수 있는 크기가 크고 가격이 저렴합니다.

</details>

### CPU에 대해서 설명해주세요

<details>

CPU는 명령어의 해석과 자료의 연산 및 비교 등의 처리를 제어하는 컴퓨터 핵심 장치입니다.
CPU의 구성요소는 CU(Control Unit), ALU(Arithmetic and Logical Unit), Register로 나뉘어있습니다.
CU는 제어 장치로 컴퓨터 시스템의 작동을 통제하고 지시하는 장치를 말하며 프로그램 명령어에 따라 해독하고, 명령어 실행에 필요한 제어 신호를 기억장치, 연산장치, 입출력 장치에 보내는 것을 말합니다.
ALU는 연산 장치로 연산에 필요한 자료를 입력받아 산술, 논리, 관계, 쉬프트 등 다양한 연산을 수행하는 장치를 말합니다.
레지스터는 중앙 처리 장치(CPU)에 있는 소규모의 고속 기억장치를 말하며 명령어 주소, 연산에 필요한 데이터의 임시 저장 공간으로 사용됩니다.

</details>

### CPU 연산 순서에 대해서 설명해주세요

<details>

CPU 연산 순서는 메모리상의 프로그램 카운터가 가르키는 명령어를 CPU로 적재를 하는 Fetch를 거치고 명령어를 해석하는 Decode, 그리고 해석된 명령어에 따라 연산을 수행하는 Execute 단계를 수행하게 됩니다. 마지막으로 명령어대로 처리된 데이터를 메모리에 기록하는 Writeback이 수행됩니다.

</details>

### 고정 소수점과 부동 소수점에 대해서 설명해주세요

<details>

고정, 부동 소수점은 이진법에서 소수점들을 표현하기 위해서 나온 표현식입니다.
고정 소수점은 총 32비트로 부호를 나타내는 1비트, 정수 15비트, 소수부 16비트로 나눠져 표현을 하게 됩니다.
하지만 이 방식을 이용하게 되면 표현할 수 있는 실수의 범위가 작아 부동 소수점이라는 방식을 이용해서 소수점을 보통 사용합니다.
부동 소수점은 float의 경우 부호 1비트 지수 8비트 가수 23비트로 표현이 가능하고 double의 경우 부호 1비트 지수 11비트 가수 52비트로 고정소수점보다 더 큰 범위를 소수를 표현 가능합니다. 하지만 정밀도 문제가 있어 컴퓨터에서 실수를 다룰 때 연산에 오차가 생길 수 있습니다.

</details>

### 캐시에 대해서 설명해주세요

<details>

캐시는 자주 사용되는 데이터를 가까운 곳에 배치시켜 저장시켜놓고 필요할 때 빠르게 가져다가 쓸 수 있도록 하는 것입니다.

</details>

### 캐시 메모리에 대해서 설명해주세요

<details>

캐시 메모리는 CPU와 메인 메모리인 RAM 사이의 병목현상을 완화하기 위해서 생겨난 메모리입니다.
CPU는 바로 RAM으로 가서 데이터를 꺼내는 것이 아니라 물리적으로 더 가까운 캐시 메모리에서 데이터를 있는지 확인하고 있다면 바로 꺼내서 사용하고 아니라면 램으로 가서 데이터를 가져오게 됩니다. 이때 캐시에 원하는 데이터가 있다면 캐시 히트 없다면 캐시 미스라고 합니다.

</details>

### 병목 현상에 대해서 설명해주세요

<details>

어떤 기기의 두 구성 요소의 성능 차이로 인해서 다른 하나의 잠재 성능을 제한하는 것을 말합니다.

</details>

### 캐시 지역성에 대해서 설명해주세요

<details>

캐시 메모리의 리소스는 무한하지 않기 때문에 적절하게 이용해야지 효율을 높일 수 있습니다. 그래서 효과를 극대화하기 위해서 사용하는 것이 지역성입니다.
지역성에는 시간, 공간, 순차 지역성이 있습니다.
시간 지역성은 가까운 시일 내에 한 번 더 참조할 가능성이 높은 것을 말합니다.
공간 지역성은 사용한 데이터의 인근 데이터들이 참조할 가능성이 높은 것을 말합니다.
순차 지역성은 분기가 발생하지 않는 이상 순차적으로 실행될 가능성이 높은 성질을 말합니다.

</details>

### 운영체제에 대해서 설명해주세요

<details>

컴퓨터 시스템 자원들을 효율적으로 관리하고 사용자가 컴퓨터를 편리하고 효과적으로 사용할 수 있는 환경을 제공하는 프로그램들의 모임을 운영체제라고 합니다.
기본적으로 운영체제는 두 가지 모드를 제공하는 커널모드와 사용자 모드가 이에 해당됩니다.
두 가지 모드로 나눈 이유는 아무 프로그램이나 컴퓨터 자원에 접근하여 조작할 수 있다면 치명적인 오류를 발생시킬 수 있기 때문입니다. 그래서 허가된 프로그램만이 자원에 접근할 수 있게 하기 위해서입니다.
커널 모든 컴퓨터 메모리에 접근이 가능하며 모든 CPU 명령을 실행할 수 있습니다.
사용자 모드는 사용자 애플리케이션을 실행하는 상태로 하드웨어에 직접 접근을 불가능하고 System call 호출 하여 일시적으로 커널모드로 전환하여 메모리를 할당받습니다.

</details>

### 운영체제의 주요 목적에 대해서 설명해주세요

<details>

운영 체제의 주요 목적은 두 가지가 있습니다.
하나는 컴퓨터 자원을 효율적으로 관리하기 위함이고 다른 하나는 컴퓨터 자원을 사용자가 편리하게 이용할 수 있는 환경을 제공하기 위함입니다.

</details>

### 커널에 대해서 설명해주세요

<details>

커널은 하드웨어와 응용 프로그램 사이에서 인터페이스를 제공하는 운영체제의 핵심 프로그램입니다. 주요 기능은 컴퓨터에 속한 자원에 대한 접근을 중재하는 것입니다.

</details>

### 쉘(Shell)에 대해서 설명해주세요

<details>

사용자가 컴퓨터에게 전달하는 명령을 해석하는 프로그램을 말합니다. 즉 커널과 사용자간의 다리 역할을 수행합니다.

</details>

### 시스템 콜에 대해서 설명해주세요

<details>

커널 영역의 기능을 사용자 모드가 접근할 수 있도록 도와주는 기능을 시스템 콜이라고 합니다.
이렇게 시스템 콜을 사용해서 접근하는 이유는 보안을 위해 유저 애플리케이션이 직접 컴퓨터 자원에 접근할 수 없도록 막아놓았기 때문입니다.

</details>

### 문맥 교환(Context Switching)에 대해서 설명해주세요

<details>

현재 진행하고 있는 PCB에 프로세스의 상태를 저장하고 다음 진행할 프로세스 상태 값을 PCB에서 읽어 적용하는 과정을 말합니다.

</details>

### 문맥 교환을 하는 이유에 대해서 설명해주세요

<details>

문맥 교환을 해야지만 현재 task의 상태를 저장하고 다음 task의 상태를 읽어 들여 멀티태스킹이 가능하게 만들 수 있기 때문입니다.

</details>

### PCB(Process Control Block)에 대해서 설명해주세요

<details>

PCB는 특정 프로세스에 대한 중요한 정보를 저장하고 있는 운영체제 자료구조입니다. 프로세스가 생성되면 동시에 고유한 PCB를 생성하게 됩니다. PCB에 저장되는 내용은 프로세스 식별 번호 PID와 프로세스 상태, 프로세스가 다음에 실행할 명령어의 주소 PC(Program Counter), CPU 스케줄링 정보가 담겨 있습니다.

</details>

### 프로세스에 대해서 설명해주세요

<details>

프로세스는 컴퓨터에서 실행되고 있는 프로그램을 말합니다.
프로세스는 총 코드, 데이터, 스택, 힙 영역의 독립된 메모리 영역을 할당받습니다.
그리고 프로세스는 기본적으로 최소 하나의 스레드를 가지고 있고 독립된 메모리 영역이므로 각 프로세스의 자료구조나 변수에 직접 접근이 불가능하고 IPC를 이용해서 다른 프로세스의 자원에 접근할 수 있습니다.

</details>

### IPC(Inter-Process Communication)에 대해서 설명해주세요

<details>

IPC는 서로 독립관계에 있는 프로세스 간에 통신을 할 수 있게끔 도와주는 것으로 커널 영역에서 다음과 같은 IPC설비를 제공하고 있습니다.
종류로는 파이프, 메시지 큐, 공유 메모리가 있습니다.
파이프는 두 개의 프로세스를 연결하고 하나의 프로세스는 쓰기만 하나의 프로세스는 읽기만 할 수 있는 반이중 통신의 형태를 띠고 있습니다.
메시지 큐는 선입선출 자료구조를 가지는 통신설비로 큐는 커널에서 관리됩니다.
메모리 공유는 프로세스끼리 특정 공통의 메모리 영역을 공유하여 통신하는 방법입니다.

</details>

### 프로세스 메모리 각 영역에 대해서 설명해주세요

<details>

데이터 영역은 전역변수, 정적변수 저장되는 공간이며 프로그램 시작과 함께 할당되고 종료와 함께 소멸됩니다.
코드 영역은 실행할 프로그램 코드가 저장되는 텍스트 영역으로 CPU는 이 영역에서 저장된 명령어를 하나씩 가져가 처리합니다.
스택 영역은 함수 호출과 관계되는 지역변수, 매개변수가 저장되는 공간이고 함수 호출과 함께 생성되고 종료와 함께 해제됩니다.
힙 영역은 사용자가 직접 관리할 수 있는 메모리 공간이며 동적으로 메모리가 할당되고 해제됩니다.

</details>

### 프로세스를 스케줄링 하기 위한 Queue 종류에 대해서 설명해주세요

<details>

Job Queue, Ready Queue, Device Queue가 있습니다.
Job Queue는 현재 시스템 내에서 모든 프로세스의 집합이 담겨 있는 것을 말하고 Ready Queue는 현재 메모리 내에 있으면서 CPU를 할당받기를 기다리는 프로세스의 집합, Device Queue는 Device I/O 작업을 대기하고 있는 프로세스의 집합을 말합니다.

</details>

### 프로세스 스케줄러 종류에 대해서 설명해주세요

<details>

장기, 단기, 중기 스케줄러가 있습니다.
장기 스케줄러는 어떤 프로세스에 메모리를 할당하여 ready queue에 보낼지 결정하는 역할을 합니다.
단기 스케줄러는 CPU와 메모리 사이의 스케줄링을 담당하며, ready queue에서 cpu를 기다리는 프로세스 중 어떤 프로세스를 running 시킬지 결정하는 역할을 합니다.
중기 스케줄러는 현 시스템 메모리에 너무 많은 프로세스가 올라오는 것을 조절하는 스케줄러입니다. 메모리에 너무 많이 올라와 있다면 여유 공간을 마련하기 위해 프로세스를 메모리에서 디스크로 쫓아내는 역할을 합니다.

</details>

### 프로세스 상태 중 suspended에 대해서 설명해주세요

<details>

외부적인 이유로 프로세스의 수행이 정지된 상태로 할당된 메모리 모두 swap out된 것을 말합니다. blocked 상태는 다른 I/O 작업을 기다리는 상태이기 때문에 스스로 ready 상태로 돌아갈 수 있지만, suspended는 외부적인 이유로 suspending 되었기에 스스로 ready 상태로 돌아갈 수 없습니다.

</details>

### 스레드에 대해서 설명해주세요

<details>

스레드는 프로세스 내에서 실재 작업을 수행하는 주체를 말합니다.

</details>

### 프로세스와 스레드의 차이점에 대해서 설명해주세요

<details>

프로세스는 운영체제로부터 자원을 할당받는 작업의 단위이고 스레드는 프로세스가 할당받은 메모리를 사용하는 실행의 단위입니다.
프로세스 생성 시에 시스템 콜이 필요하고 스레드는 필요하지 않기 때문에 스레드를 생성할 때에 리소스를 절약할 수 있습니다.
프로세스들끼리는 독립된 메모리 영역을 가지고 스레드는 프로세스의 내부 스레들끼리 스택을 제외한 메모리를 공유해서 사용합니다.
그렇기에 스레드를 이용하면 문맥교환 속도가 빠르고 통신 비용이 적게 듭니다. 하지만 메모리 공간을 공유하는 만큼 동기화 문제에 대해서 주의해야 합니다.

</details>

### 멀티 프로세싱, 멀티 프로그래밍, 멀티 태스킹 차이점에 대해서 설명해주세요

<details>

멀티 프로세싱은 다수 프로세서가 다수 프로세스를 병렬적으로 처리하는 것을 말합니다.
멀티 프로그래밍은 하나의 프로세스를 처리하는 과정에서 프로세스의 처리 속도와 입출력 속도 차이로 인해 입출력 처리가 완료될 때까지 기다리는 비효율적인 상황을 해결하기 위해 입출력이 완료될 때까지 시간을 버리지 않고 다른 프로세스를 처리할 수 있도록 해주는 것을 말합니다.
멀티 태스킹은 다수의 작업을 운영체제 스케줄링에 의해 번갈아가면서 처리하는 것을 말합니다.

</details>

### 메모리 단편화에 대해서 설명해주세요

<details>

메모리의 빈 공간이 여러 개의 조각으로 나뉘는 현상을 말하고 내부 단편화, 외부 단편화 두 개의 종류로 나눠집니다.
내부 단편화는 프로세스가 필요한 메모리의 크기보다 더 큰 메모리를 할당하여 메모리가 낭비되는 현상을 말합니다.
외부 단편화는 메모리 할당, 해제가 반복되면서 작은 메모리가 중간중간 비게 되면서 실제 프로세스가 할당될 수 있는 메모리의 공간은 충분하기 중간중간 비어있어 메모리를 할당하지 못하는 것을 말합니다.

</details>

### 압축에 대해서 설명해주세요

<details>

외부 단편화를 해소하기 위해서 할당된 메모리 공간들을 한쪽으로 몰아넣어 자유 공간을 확보하는 방법을 말합니다.

</details>

### Paging(페이징)에 대해서 설명해주세요

<details>

외부 단편화를 없애기 위해 나온 메모리 관리 기법이고 하나의 프로세스가 사용하는 메모리 공간이 연속적이어야 한다는 제약을 없앤 것을 말합니다.
물리 메모리는 Frame이라는 고정 크기로 분리하고 논리 메모리는 페이지라는 고정 크기로 블록으로 분리합니다. 대신 이 문제는 내부 단편화 문제의 비중이 커질 수 있습니다.

</details>

### 교착 상태(DeadLock)에 대해서 설명해주세요

<details>

두 개 이상의 프로세스가 한정된 공유자원을 서로 요구해 자원을 얻지 못하고 계속 기다리게 되는 상태를 말합니다.

</details>

### 교착 상태의 4가지 발생 조건에 대해서 설명해주세요

<details>

교착 상태 4가지 발생 조건은 상호 배제, 점유와 대기, 비선점, 환형 대기가 있습니다.
상호 배제는 한 자원에 대해서 한 번에 한 프로세스만이 사용할 수 있어야 하는 것을 말합니다.
점유와 대기는 하나의 자원을 누군가 점유하고 있는데 다른 프로세스가 사용 중인 자원을 사용하기 위해서 대기하고 있는 상태의 프로세스가 존재해야 한다는 것입니다.
비선점은 다른 프로세스에 할당된 자원은 사용이 끝날 때까지 강제로 빼앗을 수 없어야 한다는 것을 말합니다.
순환 대기는 자원을 요구하는 프로세스들의 집합이 사이클을 이루어야 하는 것을 말합니다.

</details>

### 운영체제 기아에 대해서 설명해주세요

<details>

특정 프로세스가 우선순위가 낮거나 낮은 cpu burst time으로 인해서 자원을 계속해서 할당받지 못하는 상태를 말합니다.

</details>

### 에이징에 대해서 설명해주세요

<details>

스케줄링 시스템에서 기아 방지를 위해 사용되는 기술입니다. 특정 프로세스가 우선순위가 낮거나 cpu burst time이 낮아 계속해서 대기하는 경우, 기다린 시간에 비례해서 우선순위를 올려 가까운 시일 내에 자원을 할당받을 수 있도록 하는 기법을 말합니다.

</details>

### 스케줄링에 대해서 설명해주세요

<details>

여러 프로세스는 한정된 자원을 동시에 요구하게 되는데 이때 어떤 방식으로 자원을 나눠줄지에 대한 정책에 대해서 말합니다. 예를 들어 cpu burst 시간이나 우선순위에 따라서 리소스를 부여하는 것을 말합니다.

</details>

### CPU 스케줄링에 대해서 설명해주세요

<details>

하나의 CPU는 동시에 여러 개의 프로세스를 처리할 수 없기 때문에 한순간에 어떤 프로세스가 CPU를 사용하게 할 건지 결정하는 정책입니다.

</details>

### CPU 선점, 비선점에 대해서 설명해주세요

<details>

비선점은 이미 할당된 CPU를 다른 프로세스가 강제로 빼앗아 사용할 수 없는 스케줄링 기법입니다.
예로 FCFS, SJF, HRM이 있습니다.
FCFS는 준비상태 큐에 도착하는 순서대로 CPU를 할당하는 기법입니다.
SJF는 짧은 cpu burst 시간을 가진 프로세스에 먼저 CPU를 할당하는 기법입니다.
HRN은 SJF 기법을 보완하기 위한 것으로 높은 cpu burst 시간을 가진 프로세스의 기아 상태를 방지하기 위해서 대기 시간이 길어질수록 높은 우선순위를 부여하도록 하는 것입니다.
선점은 프로세스가 CPU를 할당받아 진행되고 있다가 현재 프로세스보다 더 높은 우선순위를 가진 프로세스가 있다면 CPU를 강제로 빼앗길 수 있는 것을 말합니다.
예로 SRTF, Priority Scheduling, RR, MQ이 있습니다.
SRTF는 현재 수행 중인 프로세스의 남은 cpu burst time 보다 짧은 cpu burst time을 가지는 프로세스가 들어오게 될 경우 CPU를 뺏기는 것을 말합니다.
우선순위 스케줄러는 현재 프로세스보다 높은 우선순위를 가지는 프로세스가 도착할 경우 현재 프로세스를 멈추고 더 높은 우선순위를 가지는 프로세스를 준비 큐 헤드에 위치시킵니다.
라운드 로빈은 각 프로세스에 우선순위를 매기지 않고 동일한 크기의 시간을 부여하여 순서대로 CPU를 할당하는 것을 말합니다.

</details>

### 임계 영역(Critical Section)에 대해서 설명해주세요

<details>

프로세스 간에 공유자원을 접근하는 데에 있어서 문제가 발생하지 않도록 한 번에 하나의 프로세스만 이용하게끔 보장해줘야 하는 영역을 말합니다.

</details>

### 임계 영역을 해결하기 위한 3가지 조건에 대해서 설명해주세요

<details>

상호 배제, 진행, 한정 대기가 있습니다.
상호 배제는 하나의 프로세스가 임계 영역에 들어가 있다면 다른 프로세스를 들어갈 수 없어야 하는 것을 말합니다.
진행은 임계 영역에 들어가려는 프로세스가 하나가 아닌 여러 개일 경우에 어떤 프로세스가 들어가야 하는지 결정해주어야 하는 것을 말합니다.
한정 대기는 다른 프로세스의 기아 방지를 위해서 한 번 임계구역에 접근했던 프로세스는 다음 임계 구역에 들어갈 때 제한을 두어야 한다는 것을 말합니다.

</details>

### 임계 영역의 동시 접근을 해결하는 방법에 대해서 설명해주세요

<details>

락, 뮤텍스, 세마포어, 모니터가 있습니다.
락은 하나의 스레드나 프로세스가 자원을 사용하고 있으면 락을 걸어 사용하지 못하게 하는 것을 말합니다. 락은 이미 사용 중인 영역에 자원을 요청하게 되면 잠금이 풀릴 때까지 무한루프가 돌면서 아무 일을 하지 않으면서 대기하게 됩니다.
뮤텍스은 0과 1로 이루어진 세마포어와 유사합니다. 뮤텍스는 락과 같이 공유 자원을 요청하고 락이 풀릴 때까지 기다려야 한다는 점은 같지만, 무한 루프를 돌며 CPU를 양보하지 않는 락과는 달리 뮤텍스는 컨텍스트 스위칭을 하면서 다른 작업을 하며 기다릴 수 있습니다.
세마포어는 이진 세마포어, 카운팅 세마포어로 나뉘어 있습니다. 이진 세마포어는 0과 1로 이루어져 있고 하나의 스레드나 프로세스의 접근만을 허용하고 카운팅 세마포어는 불린이 아닌 정수 값을 가지며 정수 값은 프로세스가 접근할 수 있는 최대 허용치를 나타내기에 하나가 아닌 지정한 정수 값만큼 여러 개의 프로세스나 스레드가 공유 자원에 접근할 수 있습니다.
모니터는 한 프로세스 내에 한 스레드만 자원에 접근을 허용하는 것을 말합니다. 즉 하나의 프로세스 안에 다른 스레드 간 동기화를 할 때 사용합니다.

</details>

### 스와핑에 대해서 설명해주세요

<details>

메모리 관리를 위해 사용되는 기법입니다. CPU busrt time이 끝난 프로세스의 메모리는 보조 기억 장치 디스크에 내리고 다른 프로세스를 메모리로 불러오는 것을 말합니다. 주 기억장치로 불러오는 과정을 swap-in 이라고 부르고 보조 기억장치로 내보내는 과정을 swap-out이라고 합니다

</details>

### 가상 메모리에 대해서 설명해주세요

<details>

다중 프로그래밍을 실현하기 위해서는 많은 프로세스를 동시에 메모리에 적재해야 한다. 그렇게 하기 위해서 기존에 프로세스 전체를 메모리 내에 올리는 방식이 아닌 일정 부분만 올려서 메모리를 올려 사용하는 것을 말합니다.
이렇게 하면 더 많은 프로세스를 메모리에 적재할 수 있기에 더 많은 프로그램을 동시에 실행할 수 있어 CPU 이용률과 처리율이 높아지고 메모리보다 더 큰 물리 메모리를 가진 프로세스 또한 적재할 수 있는 장점이 있습니다. 또한, 프로그램 전체를 swap 할 필요가 없기 때문에 swap에 필요한 입출력 시간이 줄어들게 됩니다.

</details>

### 요구 페이징에 대해서 설명해주세요

<details>

프로세스를 실행하려 할 때 프로세스 전체 메모리를 적재하는 것이 아닌 초기 실행에 필요한 부분의 메모리만 적재하는 전략을 말합니다.

</details>

### 페이지 부재에 대해서 설명해주세요

<details>

메모리에 적재되어있는 페이지 중 사용해야 할 페이지가 없는 것을 말합니다. 이때는 페이지 교체가 일어나게 됩니다.

</details>

### 페이지 교체에 대해서 설명해주세요

<details>

프로그램 실행 시에 모든 내용이 메모리에 올라와 있지 않기 때문에, 프로세스 동작에 필요한 페이지를 요청하게 되는데 물리 메모리가 가득 차 있어 메인 메모리와 보조 기억장치 사이에 스왑이 일어나야 하는데 이때 일어나는 것이 페이지 교체라고 합니다.

</details>

### 페이지 교체 알고리즘에 대해서 설명해주세요

<details>

FIFO, 최적 페이지 교체, LRU, LFU, MFU가 있습니다.
FIFO는 메인 메모리에 먼저 들어온 것 페이지부터 순서대로 변경되는 것을 말합니다.
최적 페이지 교체는 앞으로 가장 오랫동안 사용되지 않을 것 같은 페이지를 찾아 교체하는 것을 말합니다.
LRU는 가장 오랫동안 사용되지 않는 페이지를 선택하여 교체하는 것을 말합니다.
LFU는 참조 횟수가 가장 적은 페이지를 교체하는 방법입니다. 활발하게 사용되는 페이지가 계속 사용할 가능성이 높다는 가정하에 만들어진 알고리즘입니다.
MFU는 참조 횟수가 가장 높은 페이지를 교체하는 방법입니다. 이는 참조 횟수가 적은 페이지가 앞으로 사용될 가능성이 더 많다는 것을 가정하에 만들어진 알고리즘입니다.

</details>